Today is a great day for all of us,
Hoje é um grande dia para todos nós,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
porque é décimo-sexto Dia do Sahasrara.
That in sixteen beats
Pois em 16 batidas...
or sixteen movements
ou 16 movimentos,
you reach a higher position in the poem.
você alcança a posição mais elevada no poema.
That it is complete,
De modo que ele está completo,
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
Shri Krishna é chamado de Encarnação Completa,
because He has sixteen petals.
porque Ele tem 16 pétalas.
This completeness is called as "purna."
Essa plenitude é chamada de "purna".
So, now we move into another dimension.
Assim, agora nós nos movemos em uma outra dimensão.
The first one was where you got your Self-realization.
A primeira foi quando você teve a sua Realização do Si.
In the evolutionary process,
No processo evolutivo,
if you see, the animals are not conscious
se você observar, os animais não estão conscientes...
of many things which human beings are conscious of.
de muitas coisas que os seres humanos estão conscientes.
Like the matter cannot be used by animals
Por exemplo, a matéria não pode ser usada pelos animais...
for their own purpose.
para o propósito deles.
Also they are not conscious of themselves at all.
Eles também não estão conscientes deles mesmos de forma alguma.
If you show a mirror to animals
Se você mostrar um espelho para os animais,
they do not react to it as if they are in the mirror,
eles não reagem a isso como se eles estivessem no espelho,
except for, I think, chimpanzees.
exceto, Eu acho, os chimpanzés.
That means that we are rather close to them!
Isso significa que estamos bastante próximos deles.
So, when we have become human beings,
Assim, quando nós nos tornamos seres humanos,
we became aware in our consciousness
nos tornamos conscientes em nossa consciência...
of many things which were unconscious to the animals.
de muitas coisas que estavam inconscientes para os animais.
So, in their brain they did not understand
Assim, no cérebro deles, eles não compreenderam...
that they could put matter into their own use.
que eles poderiam colocar a matéria para o próprio uso deles.
As human beings you were all unaware
Como seres humanos, todos vocês não estavam conscientes...
of the chakras that existed within you.
dos chakras que existiam dentro de vocês.
So your consciousness still was working
Assim, sua consciência ainda estava trabalhando...
halfway through unconscious
pela metade através da não consciência...
working of the chakras and the conscious working of the mind.
trabalhando os chakras e através da consciência trabalhando a mente.
You also never felt your autonomous nervous system
Vocês também nunca sentiram seu sistema nervoso autônomo...
or your inner organs, how they're working.
ou seus órgãos internos, como eles estão trabalhando.
You did not even feel how
Vocês nem mesmo sentiram como...
you are getting affected by other influences.
vocês ficam afetados por outras influências.
As a result of that,
Como resultado disso,
with the freedom that human beings achieved
com a liberdade que os seres humanos alcançaram...
or were granted,
ou que foi concedida,
they gathered all kinds of things
eles acumularam todos os tipos de coisas...
into their brains, into their Sahasrara,
dentro do cérebro deles, dentro do Sahasrara deles,
without being aware of it.
sem estarem conscientes disso.
They used their Sahasrara, their brain
Eles usaram o Sahasrara deles, o cérebro deles...
for all kinds of purposes which were fruitless.
para todos os tipos de propósitos que eram infrutíferos.
They were not aware, again,
Eles não estavam conscientes, novamente,
of the warning that Shri Krishna had given
do aviso que Shri Krishna deu...
that if you use human awareness except for your ascent,
que se você usar sua consciência humana, exceto para sua ascensão,
you will go downward.
você decairá.
They were told. Not that they were not told.
Eles foram avisados. Não que eles não foram avisados,
They knew about it.
eles sabiam disso.
Whether it was East or West, everybody knew
Quer fosse no oriente ou no ocidente, todo mundo sabia...
that you have to be born again.
que você tem de nascer novamente.
And it so happened that in the West
E então aconteceu que no ocidente...
people thought that by using their brainpower
as pessoas pensaram que usando a capacidade intelectual deles,
they can now master the matter;
eles poderiam agora dominar a matéria,
that they can use matter for their own purpose.
eles poderiam usar a matéria para o propósito deles.
If they had done it after their Self-realization,
Se eles tivessem feito isso após a Realização do Si deles,
it would have been a very different situation,
teria sido uma situação bem diferente,
because after Self-realization
porque depois da Realização do Si,
you all have become aware of vibrations,
todos vocês se tornam conscientes das vibrações,
which is chaitanya, and also of your chakras.
que é chaitanya, e também conscientes de seus chakras.
With this new awareness,
Com essa nova consciência,
you would have avoided all that was wrong.
vocês teriam evitado tudo que era errado.
But it is like a greedy person,
Mas isso é como uma pessoa gananciosa,
who gets a wee bit of money and he spends it off.
que ganha um pouquinho de dinheiro e o gasta.
Now this problem has complicated your brains.
Agora, esse problema complicou o cérebro de vocês.
You have certain concepts, which are very much away from reality.
Vocês têm certos conceitos que estão muito longe da realidade.
The way we have started using machines,
O modo como começamos a usar as máquinas,
we have become machines ourselves.
nós mesmos nos tornamos máquinas.
So we have no feelings and we cannot relate
Assim, não temos nenhum sentimento e não conseguimos nos relacionar...
to others in a natural way.
com os outros de uma forma natural.
In human awareness you had achieved
Na consciência humana, vocês tinham alcançado...
how to relate yourself to others and to the nature.
de que forma se relacionar com os outros e com a natureza.
But this ego-oriented approach
Mas essa abordagem orientada ao ego...
took you away from natural, real life.
os afastou da vida verdadeira, natural.
And we became artificial.
E nos tornamos artificiais.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
A coisa toda vem de um conceito de ser artificial.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Por exemplo, eles dizem que está na moda ser arrogante, ser esnobe.
This is just the opposite of your ascent
Isso é exatamente o oposto de sua ascensão...
and evolutionary process
e do processo evolutivo,
because you have lost the power to relate to others,
porque vocês perderam o poder de se relacionar com os outros,
which you had gained as human beings.
que vocês tinham ganhado como seres humanos.
All the organizations which you have formed
Todas as organizações que vocês formaram,
also on collective understanding are also artificial.
também na compreensão coletiva, também são artificiais.
Then a movement started that we have to be natural.
Então um movimento começou que "nós temos de ser naturais".
That is another copying of the artificial.
Essa é uma outra imitação do artificial.
Natural does not mean a primitive personality.
"Natural" não significa uma personalidade primitiva,
Natural is to evolve.
"Natural" é evoluir.
The whole purpose of creation is to evolve.
O propósito inteiro da Criação é evoluir.
So the another concept also that you accepted very easily
Assim, esse é um outro conceito que vocês aceitaram muito facilmente,
because you have got brains
porque vocês têm inteligência...
and you accept everything that comes your way.
e vocês aceitam tudo que vem em seu caminho.
And you became so artificial that you needed all the time
E vocês se tornaram tão artificiais que precisavam o tempo todo...
some sensations to feel yourself.
de algumas sensações para sentirem a si mesmos.
Now in every walk of life
Agora, em cada caminho da vida,
there is a conceptual, artificial understanding.
há uma compreensão artificial e conceitual.
For example you see the sex,
Por exemplo, observem o sexo,
which is such a natural, normal thing.
que é uma coisa tão normal, natural.
There is nothing so great about it.
Não há nada tão grandioso em relação a isso.
But that also you made so artificial
Mas isso também vocês tornaram tão artificial...
that you have now your sex in your brain.
que agora vocês têm sexo no cérebro de vocês.
By that not only you have silenced Ganesha in the Mooladhara,
Com isso, vocês não somente silenciaram Ganesha no Muladhara,
but also Mahaganesha in your brain.
mas também Mahaganesha no cérebro de vocês.
In another aspect, say art.
Em um outro aspecto, por exemplo a arte.
Now the concept is so stupid
Agora o conceito é tão estúpido...
that it says that art should be according to what is laid down.
que se diz que a arte deve estar de acordo com o que é estabelecido.
Whatever is laid down about art,
Seja o que for estabelecido sobre a arte,
that art should be such, such, such.
que a arte deve ser tal, tal, tal.
Like you will call somebody as baroque, condemn it,
Por exemplo, você chama alguém de barroco, condenam isso,
then rococo, this, that. Condemn everyone.
depois de rococó, isso, aquilo, condenam todo mundo.
And ultimately you reach a conclusion
E por fim, você chega a uma conclusão...
that the most insipid thing is art.
que a coisa mais insípida é arte.
As if, like the sugarcane, when you have taken out all the juice,
Como por exemplo a cana-de-açucar, quando você extrai todo o suco,
whatever remains will become art one day.
seja o que for que sobra se tornará arte um dia.
So the brain, which does not nourish the heart
Assim, o cérebro, que não nutre o coração,
is absolutely an artificial brain, just like a robot.
é um cérebro totalmente artificial, exatamente como um robô.
So people have become just like robots.
Então as pessoas se tornaram exatamente como robôs.
Now this can be handled by anyone
Agora, isso pode ser manipulado por qualquer um...
who has a mastermind.
que tenha uma inteligência dominante.
Because you don't have your own heart
Porque você não tem seu próprio coração...
and the brain is controlled by somebody
e o cérebro é controlado por alguém...
who has a greater brain of concepts.
que tem um cérebro maior de conceitos.
All these concepts are destructive.
Todos esses conceitos são destrutivos.
Say Hitler got the concept that he is an Aryan
Por exemplo, Hitler tinha o conceito de que ele é um ariano...
and he is of the superior race.
e ele é da raça superior.
And to establish that, he did not mind
E para estabelecer isso, ele não se importou...
destroying the whole world.
de destruir o mundo inteiro.
Same is the case in the religion field.
O mesmo é o caso no campo da religião.
There also, every religion was put
Nesse ponto também, cada religião foi colocada...
or poured into the cups of concepts.
ou derramada em xícaras de conceitos.
Now the worst concept that human beings have achieved,
Agora, o pior conceito que os seres humanos alcançaram...
is that money is everything.
é que o dinheiro é tudo.
First they tried for political domination,
Primeiro eles tentaram a dominação política,
thinking that political domination is everything.
achando que a dominação política é tudo.
And now they feel that money is everything
E agora eles acham que dinheiro é tudo...
and all other sublime things are imaginary.
e todas as outras coisas sublimes são imaginárias.
So, when I started My life,
Assim, quando Eu comecei Minha vida,
I saw the complicated Sahasraras.
Eu vi os Sahasraras complicados.
And the more I tried to solve the complications
E quanto mais Eu tentava resolver as complicações...
within My own awareness,
dentro de Minha própria consciência,
the more it became more difficult.
mais isso se tornava mais difícil.
Because if you see My age, in fifty years
Porque se você observar Minha idade, em 50 anos,
you can see how much complicated human beings have become.
você pode ver o quanto os seres humanos se tornaram complicados.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
E depois de abrir o Sahasrara, quando Eu venho para o ocidente,
within these sixteen years
no espaço de 16 anos,
I found that they are now incorrigible.
Eu descobri que eles agora são incorrigíveis.
Now the stage for you is laid down
Agora, o estágio para vocês é estabelecido...
to ascend higher.
para ascender mais alto.
This is the background which I have described to you.
Esse é o contexto que descrevi para vocês.
And you can see how, when you have a program,
E você pode ver que quando se tem um programa,
there will be 500 people for the program
haverá 500 pessoas para o programa...
and within two weeks all will disappear.
e dentro de duas semanas todos desaparecerão.
Because when the ascent takes place,
Porque quando a ascensão se estabelece,
the Kundalini pushes out the ego
a Kundalini põe para fora o ego...
and brings the person close to reality.
e traz a pessoa para mais próxima à realidade.
But again that ego, which is being built up so fast
Mas novamente esse ego, que está sendo construído tão rápido...
in its speed, overpowers the speed
em sua própria velocidade, sobrepuja a velocidade...
of the Kundalini and covers the head.
da Kundalini e cobre a cabeça.
Then it suggests that, "how can you have godly life?"
Então afirma-se que "como você pode ter uma vida religiosa?"
You will miss all the alcohol, all the madness,
"Você perderá todas as bebidas alcoólicas, toda a loucura,"
all the fun of life.
"toda a diversão da vida."
That they feel, they will lose all the freedom to become mad.
Eles sentem que perderão toda a liberdade de se tornarem loucos.
When you see from this position
Quando você vê dessa posição,
the way people react, it is amazing.
o modo como as pessoas reagem, é impressionante.
You have to do something extremely stupid
Você tem de fazer algo extremamente estúpido...
to sell it in the market.
para vender no mercado.
The other day I heard that somebody has become rich
Outro dia Eu ouvi falar que alguém ficou rico...
selling the empty tins as lamps.
vendendo latas vazias como lâmpadas.
All kinds of stupid things,
Todos os tipos de coisas estúpidas,
which are nowhere near natural beauty
que não estão em parte alguma próximas da beleza natural...
or natural joy, are accepted as sophisticated.
ou da alegria natural, são aceitas como sofisticadas.
The other side of it is that the asuri vidya,
O outro lado disso é que a "asuri vidya",
the black vidya has taken over.
a magia negra assumiu o controle.
As Shri Krishna again had warned that,
Como Shri Krishna novamente tinha avisado...
in the fifteenth chapter, that if asuri vidya takes over,
no décimo-quinto capítulo, se a asuri vidya assumir o controle,
then the suddha vidya cannot compete
então a suddha vidya não pode competir...
with the speed of asuri vidya.
com a velocidade da asuri vidya.
Like in America there has been a big
Por exemplo, nos Estados Unidos tem havido um grande...
argument amongst Sahaja Yogis
argumento entre os Sahaja Yogis,
if My photograph should be in the drawing room or not.
se Minha fotografia deve ser colocada na sala de estar ou não.
But if you ask them to paint their nails black,
Mas se você pedir-lhes para pintarem suas unhas de preto,
their faces black and black clothes like witches, they will do it.
as faces de preto e usar roupas pretas como bruxas, eles o farão.
That even at the stage when we are Sahaja Yogis,
Até mesmo no estágio em que somos Sahaja Yogis,
we are shy of our godly life.
nós ficamos constrangidos de nossa vida religiosa.
When they became hippies or when they became punks
Quando eles se tornaram hippies ou quando se tornaram punks...
or they became anything like that stupid,
ou se tornaram qualquer coisa assim estúpida,
they gave all their life,
eles deram a vida toda deles,
all their time, all their money to it.
todo o tempo deles, todo o dinheiro deles para isso.
They changed their dresses, they changed their lifestyles,
Eles mudaram suas roupas, mudaram o estilo de vida deles,
they changed their family life, everything they changed, went all out.
mudaram a vida familiar deles, mudaram tudo, fizeram o máximo.
I mean, and even when Sahaja Yogis are convinced about
E mesmo quando os Sahaja Yogis são convencidos sobre...
the godliness of Sahaja Yoga, still they are shy.
a religiosidade da Sahaja Yoga, ainda assim eles ficam constragidos.
Now you know your Mother doesn't take any money from you,
Agora, vocês sabem que sua Mãe não pega nenhum dinheiro de vocês,
on the contrary She spends, you all have gained out of it.
ao contrário, Ela gasta, todos vocês ganharam com isso.
But when it comes to giving, everybody feels shy.
Mas quando se trata de doar, todo mundo sente-se constrangido.
From that background you are coming to the light of God's grace.
Você está vindo daquele passado para a Luz da Graça de Deus.
But you don't want to dash at it,
Mas você não quer lançar-se nisso,
you want to take your time, gradually,
você quer dedicar seu tempo gradualmente,
so gradually that maybe you may lose your chance.
tão gradualmente que talvez você perca sua chance.
So in the awareness of Sahaja Yogis
Assim, na consciência dos Sahaja Yogis,
where you know all about your chakras,
onde você sabe tudo sobre os chakras,
you know about vibrations, you know how you relate to others,
sabe sobre as vibrações, sabe como se relacionar com os outros,
still all this knowledge is for personal advantages.
ainda assim todo esse conhecimento é para vantagens pessoais.
So, the shadow of the past still lingers on,
Assim, a sombra do passado ainda perdura,
even when you have this new awareness.
mesmo quando você tem essa nova consciência.
Animals can swim automatically,
Os animais podem nadar automaticamente,
they don't have to learn.
eles não têm de aprender.
But human beings have to learn to swim.
Mas os seres humanos têm de aprender a nadar.
So they had forgotten the techniques which were known to the animals
Então eles esqueceram as técnicas que eram conhecidas pelos animais...
and have taken to the techniques of human beings.
e adotaram as técnicas dos seres humanos.
But in Sahaja Yoga you have got
Mas na Sahaja Yoga, vocês obtiveram...
your realization in one lifetime.
a Realização do Si em uma única vida.
And in this lifetime you have to grow.
E nesta vida, você tem de crescer.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
E nesta vida, você tem de alcançar o mais elevado.
So the time is so very short!
Assim, o tempo é tão curto.
And the background is so dark.
E o passado é tão escuro.
You are surrounded by people who are pouring out
Vocês estão cercados por pessoas que ficam derramando...
morning till evening destructive concepts.
de manhã até de noite conceitos destrutivos.
Now, you are the people who have to shoot out
Agora, vocês são as pessoas que tem de se projetar...
much faster than all of them.
muito mais rápido do que todos eles.
But a kind of a lethargy, though you understand
Mas um tipo de letargia, embora vocês compreendam...
that your awareness is very different from them,
que sua consciência é muito diferente da deles,
a kind of a lethargy, which does not accept it
um tipo de letargia que não aceita...
the way it should accept Sahaja Yoga.
da maneira que deveria aceitar a Sahaja Yoga.
Every one of you must think every day:
Cada um de vocês deve pensar todo dia:
What have I done for Sahaja Yoga today?
"O que eu fiz pela Sahaja Yoga hoje?"
But you are all still very busy with your jobs,
Mas todos vocês ainda estão ocupados com seus empregos,
of making money, of have relations with people
em ganhar dinheiro, em ter relacionamentos com pessoas...
who do not matter at all in Sahaja Yoga.
que não têm importância de forma alguma na Sahaja Yoga.
We have to make an all out effort
Nós temos de fazer um esforço total...
to rise to that point, that whatever we know,
para nos elevar neste ponto que seja o que for que saibamos,
we believe in, we act on that
nós acreditamos, nós agimos em relação a isso...
and become one with it.
e nos tornamos unificados com isso.
You can do that with concepts, but not with reality,
Você pode fazer isso com conceitos, mas não com a realidade,
this is the problem, I mean ... I'll explain this point.
esse é o problema, quero dizer, Eu explicarei esse ponto.
Like supposing a fanatic believes
Por exemplo, vamos supor que um fanático acredite...
that he can do such and such thing
que ele pode fazer tal e tal coisa...
in his own religion, he will do it.
em sua própria religião, ele o fará.
When the concept is not reality,
Quando o conceito não é realidade,
it has given no benefit to anyone,
ele não tem dado nenhum benefício a ninguém,
has shown no performance of any substance
não tem mostrado nenhum desempenho de nenhuma consistência,
still people do it.
ainda assim as pessoas o fazem.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Eu vi em Meu próprio país quando eles estavam lutando pela liberdade.
My father himself gave up all his property,
Meu pai abriu mão de toda a sua propriedade,
gave up his practice, with eleven children in the family.
abandonou  seu costume, com 11 filhos na família.
And we were living in palaces, started living in huts,
E estávamos vivendo em palácios, começamos a viver em cabanas,
for days together, for years together.
por dias a fio, por anos a fio.
But for the gross freedom we'll do anything,
Mas para a liberdade grosseira, não faremos nada,
but for the subtler freedom
mas para a liberdade mais sutil,
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
os Sahaja Yogis têm de fazer tudo que for possível.
So, the first thing is to realize, to be aware,
Assim, a primeira coisa é compreender, estar ciente,
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
estar em sua mente consciente o tempo todo que vocês são yogis.
You are the ones who are very much higher
Vocês são aqueles que estão muito mais elevados...
than the rest of the humanity.
do que o resto da humanidade.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
A salvação de toda a humanidade depende de vocês.
The purpose of creation will be served by you.
O propósito da Criação será atendido por vocês.
So, first of all you have to be conscious
Assim, antes de tudo, vocês têm de estar conscientes...
in your consciousness that you are so important,
em sua consciência que vocês são muito importantes,
and that's why you were given realization.
e é por isso que lhes foi dada a Realização.
How can you be living with your conditionings
Como você pode ficar vivendo com seus condicionamentos...
and with your ego?
e com seu ego?
The conditionings are like this:
Os condicionamentos são assim:
Supposing you are coming from a Christian religion,
vamos supor que vocês estejam vindo da Religião Cristã,
then you must bring that
então você deve trazer...
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
esse pouquinho dessa religião para a Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
Ou se você é da Religião Hindu,
you want to bring some out of that.
você quer trazer alguma coisa dela.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Nós temos todas as essências delas na Sahaja Yoga,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
as puras essências, mas não podemos ter a insensatez grosseira.
All these things are like dirt over
Todas essas coisas são como sujeira sobre...
our Sahasrara which must be shaken off.
nosso Sahasrara que deve ser tirada.
Though now you are aware,
Embora agora vocês estejam cientes,
you are aware and conscious of your chakras,
estejam cientes e conscientes de seus chakras,
you do not keep them clean.
vocês não os mantêm limpos.
Ordinary human beings if they have clothes,
Os seres humanos comuns, se eles tiverem roupas,
they have houses, they try to keep it clean.
tiverem casas, eles tentarão mantê-las limpas.
But you do not feel ashamed
Mas você não se sente envergonhado com eles,
of them also when they are bad,
também quando eles são maus,
because after some time
porque após algum tempo,
you also lose the awareness of them.
você também perde a consciência deles.
That means you have become subtler,
Isso significa que você se tornou mais sutil,
but in your consciousness you are not yet subtle.
mas em sua consciência, você ainda não é sutil.
There are so many things you know more
Há tantas coisas que você sabe mais...
than the people who are not realized,
do que as pessoas que não são Realizadas,
as absolute reality.
como a realidade absoluta.
For example: We don't even use vibrations.
Por exemplo, nós não usamos nem mesmo as vibrações.
Whenever it is needed, we don't use it.
Onde quer que sejam necessárias, nós não as usamos.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Ou usamos às vezes mecanicamente, exatamente como uma máquina,
we start giving bandhans.
nós começamos a dar bandhans.
So you are still unconscious about your chakras.
Então você ainda está inconciente sobre seus chakras.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Levemente consciente quando você coloca sua mente nisso,
otherwise, in your central nervous system
senão, em seu sistema nervoso central,
you are not yet so conscious.
você ainda não está tão consciente.
This is the reason, why you do not know
Essa é a razão pela qual você não sabe...
why you had to do a thing at a particular time.
porque tinha de fazer uma coisa em um determinado momento.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
A menos e até que você se eleve a este estado de Nirvikalpa,
you cannot go further.
você não pode ir além.
For example, I know everything what I do.
Por exemplo, Eu sei tudo o que Eu faço.
I can handle any power whenever I want to.
Eu posso lidar com qualquer poder a qualquer momento que Eu queira.
I can absorb any negativity I want to,
Eu posso absorver qualquer negatividade que Eu queira,
I need not absorb any negativity I don't want to.
Eu não preciso absorver nenhuma negatividade que Eu não queira.
You may be thousands of miles away from Me,
Vocês podem estar a milhares de quilômetros de Mim,
I know about everyone of you.
Eu sei sobre cada um de vocês.
I may not know your worldly names,
Eu posso não saber seus nomes terrenos,
but I know you as a part and parcel in My Being.
mas Eu os conheço como uma parte integrante em Meu Ser.
I also can behave like a human being,
Eu também posso Me comportar como um ser humano,
absolutely like you, aging like you,
exatamente igual a vocês, envelhecendo como vocês,
even using spectacles,
até mesmo usando óculos,
doing all the things that will make Me a complete human being.
fazendo todas as coisas que Me tornarão um ser humano completo.
I have accepted this role consciously,
Eu aceitei essa regra conscientemente,
not unconsciously.
não inconscientemente.
To Me, nothing is unconscious.
Para Mim, nada é inconsciente.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Assim, se você tem de estar consciente do que está fazendo,
you have to be alert about it.
você tem de estar alerta em relação a isso.
The first thing that you have achieved is the peace,
A primeira coisa que você alcançou é a paz,
the peace.
a paz.
But even now I find that peace
Mas mesmo agora, Eu percebo que essa paz...
which would become joy becomes the quarrel.
que se tornaria alegria, torna-se a discórdia.
Truth is one, you cannot argue about truth.
A verdade é única, você não pode argumentar sobre a verdade.
It is a homogeneous thing.
Ela é uma coisa homogênia.
It doesn't quarrel with each other.
Ela não discute uns com os outros.
We are unconscious about our fingers,
Nós estamos inconscientes de nossos dedos,
but when we have to hold something,
mas quando temos de segurar alguma coisa,
all of them come together and work it out.
todos eles unem-se e realizam isso.
So the part of the brain, which is working this out,
Assim, a parte do cérebro, que está realizando isso,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
a parte inconsciente dele deve ser tornada consciente.
That is what evolution is.
Isso é o que a evolução é.
So now adherence to any concept is against evolution.
Assim, agora, a aderência a qualquer conceito é contra a evolução.
You must learn to face the reality,
Você deve aprender a enfrentar a realidade,
to accept the reality and act a real way.
aceitar a realidade e agir de uma forma verdadeira.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Agora, você pode dizer: "Mãe, isso é um milagre."
Something happens, "this is a miracle."
Algo acontece, "isso é um milagre".
Maybe for the human beings,
Talvez para os seres humanos,
maybe for Sahaja Yogis also,
talvez para os Sahaja Yogis também,
but not for Me
mas não para Mim,
'cause I know what it is.
porque Eu sei o que é isso.
So to rise above this half-baked consciousness,
Assim para se elevar acima dessa consciência mal desenvolvida,
one has to see how you are working it out.
a pessoa tem de ver como a está trabalhando.
The whole system of relating to
O sistema inteiro de relacionar-se...
each other must change completely.
uns com os outros deve mudar completamente.
That is very important, at least for western people.
Isso é muito importante, pelo menos para os ocidentais.
Because at least in India people know
Porque pelo menos na Índia, as pessoas sabem...
that human efforts lead you nowhere,
que os esforços humanos levam você a lugar nenhum,
you have to take to your ascent -
você tem de se dedicar a sua ascensão,
I mean the real Indians.
quero dizer, os verdadeiros indianos.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Alguns deles de fato tiram vantagem da Sahaja Yoga...
and then disappear, some of them do.
e depois desaparecem, alguns deles fazem isso.
But mostly they know that you have to be
Mas na maioria dos casos, eles sabem que você tem de estar...
conscious of what you have got.
consciente do que você obteve.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Assim, nós podemos dizer que obtivemos o autoconhecimento,
but we haven't got self-consciousness.
mas não obtivemos a autoconsciência.
Now, for example, you take somebody's name,
Agora, por exemplo, você fala o nome de alguém,
say of some great saint.
digamos de algum grande santo.
You feel the vibrations are flowing.
Você sente que as vibrações estão fluindo.
Also you know why - because he is a saint.
Você também sabe porquê, porque ele é um santo.
But why not you the Sahaja Yogis?
Mas por que não com vocês Sahaja Yogis?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Se seus nomes são falados, por que as vibrações não fluem?
And in this you have greater advantages
E nisso vocês têm a maior das vantagens,
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
porque a própria Adi Shakti está diante de vocês.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Eles não tinham ninguém para lhes falar todas essas coisas.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Mas a disvantagem disso é esta: vocês não dão o devido valor.
Sometimes French is small, sometimes so big.
Às vezes o francês é curto, às vezes é tão longo.
Now, in expression, when we say something,
Agora, na expressão em palavras, quando dizemos algo,
when we express; are we natural,
quando nos expressamos, nós somos naturais?
are we it doing from our heart?
Estamos fazendo isso de coração?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
A consciência de que: "Eu estou fazendo de coração",
is what I want you to achieve.
é o que Eu quero que vocês alcancem.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Por exemplo, há pessoas que trabalham muito duro na Sahaja Yoga,
others will just take it for granted.
outros simplesmente não lhe darão o devido valor.
They do not want to help.
Eles não querem ajudar.
They want everything to be ready-made.
Eles querem que tudo esteja pronto.
That shows that they are not conscious
Isso mostra que eles não estão conscientes...
of their own powers of enjoyment.
de seus próprios poderes de alegria.
If they do it from their heart,
Se eles fizerem isso de coração,
then they will never feel what effort they have put in,
então eles nunca sentirão qual esforço eles colocaram,
they will only feel what they have been blessed with
eles só sentirão o que eles foram abençoados...
or what they have achieved.
ou o que eles alcançaram.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
O sentimento de realização e satisfação superarão...
all your problems, specially your left Vishuddhis.
todos os seus problemas, especialmente de Vishuddhi Esquerdo.
Now the second stage would be
Agora, o segundo estágio seria...
where you will be conscious of whatever you are doing,
em que você ficará consciente de tudo que está fazendo,
where there will be no mistakes.
onde não haverá nenhum erro.
Whatever you will do
Tudo que você fizer...
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
que pode parecer ser um erro terminará ficando bem.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Ninguém está tão longe assim, então Eu gostaria de lhes falar.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Porque algumas pessoas de fato sentem que tudo que Eu falo de louvor,
they think I'm saying it to them.
elas acham que estou falando isso para elas.
Now for example, today I had My watch,
Agora, por exemplo, hoje Eu estava com relógio,
I wanted to set My watch, so I pulled this screw up,
Eu quis acertar Meu relógio, então Eu puxei este parafuso para cima,
say, simple thing.
uma coisa simples.
Now this I did, I would say, in a way unconsciously,
Agora, Eu fiz isso, Eu diria, de uma maneira inconsciente,
but quite consciously.
mas bastante consciente.
Because watch stopped and I knew the time,
Porque o relógio parou e Eu sabia a hora,
what time I have to be there for puja.
qual hora Eu tenho de estar lá para o Puja.
So consciously I put Myself against Myself.
Então conscientemente Eu Me coloquei contra Mim mesma.
If the watch had not stopped, I would have come earlier.
Se o relógio não tivesse parado, Eu teria vindo mais cedo.
But that was not the time I had to come.
Mas aquela não era a hora que Eu tinha de vir.
So I had to pull the screw to keep it stopped.
Então Eu tive de puxar o parafuso para mantê-lo parado.
So whatever mischief you play,
Assim, qualquer travessura que você faça,
you know and you can play it against yourself also.
você sabe e você pode jogar com isso contra você mesmo também.
And then you can make a drama.
E depois você pode fazer um drama:
"Oh, I made a mistake!" and things like that, for nothing at all.
"Oh, eu cometi este erro!", e coisas assim, por nada.
But such a stage is far off. I must tell you.
Mas um estágio assim está longe, Eu devo lhes dizer.
Just now the stage at which we are,
Nesse instante, o estágio no qual nós estamos,
we are still making lots of mistakes
nós ainda estamos cometendo muitos erros,
because we are not Self-conscious.
porque não estamos conscientes do Si.
In a gross way we understand
De uma maneira grosseira, nós entendemos...
this word self-consciousness like this:
esta palavra "autoconsciência" assim:
When a person has to go for an interview
quando um sujeito tem de ir para uma entrevista,
then, he selects his suit properly,
então ele escolhe seu terno apropriadamente,
he'll comb his hair properly before going,
ele penteará seu cabelo apropriadamente antes de ir,
he'll clear his throat. Self-conscious.
ele limpará sua garganta. Autoconsciente.
But when it is the question of your ascent,
Mas quando é a questão de sua ascensão,
are we alert? Or we are taking it for granted
nós estamos alertas? Ou nós não estamos dando o devido valor a isso,
that Mother is just now going to give us a nice bath,
que a Mãe está agora só indo nos dar um bom banho,
put us in the cradle and take us there.
nos colocar no berço e nos levar lá.
This is being childish!
Isso é ser infantil.
You have to mature in your ascent.
Você tem de amadurecer em sua ascensão.
Now you may say, "What should we do?"
Agora, você pode dizer: "O que devemos fazer?"
Face yourself every day!
Encare a si mesmo todo dia.
In reality, see how much time you spend about
Na realidade, veja quanto tempo você gasta com...
mundane worries and how much about your ascent.
preocupações mundanas e o quanto gasta com sua ascensão.
Have you left everything, all your worries
Você deixou tudo, todas as suas preocupações...
to God Almighty?
para Deus Todo-Poderoso?
Have you completely jumped out of your background?
Você saltou completamente para fora de seu passado?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Você emergiu inteiramente, deixando tudo que era insensato?
And how do I relate to others?
"E como eu me relaciono com os outros?"
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
"Como eu falo com os outros que são Sahaja Yogis?"
I am surprised sometimes, if the one Sahaja Yogi is attacked
Eu fico surpreso às vezes, se um Sahaja Yogi é atacado...
by a non-Sahaja Yogi that
por um não Sahaja Yogi,
a Sahaja Yogi group should support a non-Sahaja Yogi.
um grupo de Sahaja Yogis dá suporte a um não Sahaja Yogi.
Or a Sahaja Yogi who has to come up
Ou um Sahaja Yogi que apareceu...
pays more attention to the negative people
presta mais atenção em pessoas negativas...
than to the positive.
do que nas positivas.
He relates better to the people who are negative
Ele se relaciona melhor com pessoas que são negativas...
than to the people who are positive.
do que com pessoas que são positivas.
He is more friendly and open with the negative persons
Ele é mais amigável e aberto com pessoas negativas...
than with the positive.
do que com as positivas.
You have to cling on to the positive.
Você tem de grudar-se nas positivas.
But it's always the other way round because also is a very subtle ego in there.
Mas é sempre o contrário, porque também existe um ego muito sutil lá.
All these subtle understandings
Toda essas compreensões sutis,
I have told you many a times.
Eu lhes falei muitas vezes.
But with your complicated brain, which is like a machine,
Mas com o seu cérebro complicado, que é como uma máquina,
like a spoiled computer,
como um computador estragado,
you can reach some conclusions
você pode chegar a algumas conclusões...
out of what I have said which are just contrary.
a partir do que Eu disse, as quais são exatamente o contrário.
Like, supposing I say, "You forget the past."
Por exemplo, vamo supor que Eu diga: "Esqueça o passado".
A simple thing.
Uma coisa simples.
That means you forget everything that is good of the past?
Isso significa você esquecer tudo que é bom do passado?
That is as if you should not understand
Isso é como você não devesse entender,
why you're behaving like this?
porque você está se comportando assim.
Forget the past means don't allow the past to overpower you.
Esquecer o passado significa não permita o passado sobrepujar você.
A brain, which is simple, which is straightforward,
Um cérebro que é simples, que é sincero, direto,
which has got love in it,
que teve amor nele,
can understand what I am saying straightforward.
pode entender o que Eu estou dizendo sem rodeios.
This complicated brain is to be put right,
Esse cérebro complicado deve ser corrigido.
and the best way is to stop thinking.
E a melhor forma é parar de pensar.
Just stop thinking.
Apenas pare de pensar.
That's what you have to do.
Isso é o que você tem de fazer,
Now when you stop thinking you feel that nothing can be done.
Agora, quando você para de pensar, você sente que nada pode ser feito.
But by thinking only you don't do anything.
Mas só pensando, você não faz nada.
Now for example, I have to give you a speech now,
Agora, por exemplo, Eu tenho de dar uma palestra agora,
but I start thinking about it, what will you hear?
mas Eu começo a pensar sobre ela, o que vocês escutarão?
Can you hear My thinking?
Vocês podem ouvir Meu pensamento?
You have to, say, enlighten these lights, all right?
Você tem de, digamos, acender estas luzes, tudo bem?
Then you just start thinking about it,
Então você só começa a pensar sobre isso,
"I have to enlighten."
"eu tenho de acender."
Will it get enlightened?
Ela ficará acesa?
This is to be understood, that by thinking you do not do it.
Isto deve ser compreendido: pensando você não faz nada.
Thinking is lazy man's garb,
O pensamento é a vestimenta do homem preguiçoso
and is used to avoid work.
E é usado para evitar trabalho.
Once I asked a lady I had in the house
Uma vez Eu perguntei a uma senhora que estava na casa:
that "We are going out. Will you be cooking something for us?"
"Nós estamos saindo. Você cozinhará alguma coisa para nós?"
When we came back she had not cooked anything.
Quando nós voltamos, ela não tinha cozinhado nada.
I used to cook every day but she had not cooked anything.
Eu costumava cozinhar todo dia, mas ela não tinha cozinhado nada.
I said, "Why? Why didn't you cook something for us?"
Eu disse: "Por quê? Por que você não cozinhou algo para nós?"
She said, "I thought You may eat outside."
Ela disse: "Eu pensei que a Senhora fosse comer fora."
She was a western lady.
Ela era uma ocidental.
So my husband said, "All right, we are going to eat outside. You stay at home."
Então Meu marido disse: "Tudo bem, vamos comer fora, você fica em casa."
I said, "It doesn't look nice." He said,
Eu disse: "Isso não parece bom."
"No, let her know what she thought is meant for herself."
ele disse: "Não, deixe-a saber o que ela pensa ser para ela mesma."
So this is the escape which, you have learnt before,
Assim, esta é a fuga que vocês aprenderam antes:
the cleverness.
a astúcia.
So you do not argue about it.
Então não argumente sobre isso.
Do not argue about Sahaja Yoga.
Não argumente sobre a Sahaja Yoga.
You do not argue with your leaders.
Não argumente com seus líderes.
You may be his wife, but don't argue.
Você pode ser a esposa dele, mas não argumente.
We are having a very bad time from some of the wives
Nós estamos tendo um momento muito ruim por causa de algumas esposas...
of the leaders because they try to influence the husbands.
de líderes, porque elas tentam influenciar os maridos.
As far as Sahaja Yoga is concerned,
No que se refere à Sahaja Yoga,
they have nothing to do with that.
elas não têm nada a ver com isso.
Supposing you are working in an office
Vamos supor que você esteja trabalhando em um escritório...
and the husband is some great official
e o marido é uma grande autoridade...
and you are a clerk, will you correct the husband?
e você é uma funcionária, você corrigirá o marido?
In this case the women have to nourish the organization,
Neste caso, as mulheres devem nutrir a organização,
nourish the husband with love
nutrir o marido com amor...
from their heart and not from their brains.
de coração e não de seus cérebros.
I think it's so great to have been born as a woman Myself,
Eu acho tão grandioso Eu mesma ter nascido como uma mulher,
because I can enjoy the heart, the emotions.
porque Eu posso desfrutar o coração, as emoções.
The emotions of My love,
As emoções de Meu Amor,
the working and the play of My love.
o trabalho e a ação do Meu Amor.
It's so great
É tão grandioso...
that no incarnation can enjoy that as I can.
que nenhuma Encarnação pode desfrutar isso como Eu posso.
So the women should not feel degraded
Assim, as mulheres não devem se sentir degradadas,
if they have to look after the heart,
se elas têm de cuidar do coração,
but they are in a higher, in a way,
mas elas estão no mais elevado, de certa maneira,
in a higher aspect.
no mais elevado aspecto.
You can do without thinking but you cannot do without the heart.
Você pode fazer sem pensar, mas você não pode fazer sem coração.
So the ladies should not argue
Assim, as mulheres não devem argumentar...
with their husbands if they are leaders,
com seus maridos se eles são líderes,
and also one should not argue otherwise, also.
e também a pessoa não deve argumentar de qualquer forma também.
Because I have seen if the women are very argumentative,
Porque Eu tenho visto que se as mulheres são muito argumentadoras,
the men become deaf.
os homens se tornam surdos.
They just don't listen what women are talking.
Eles simplesmente não ouvem o que as mulheres estão falando.
If they are very aggressive, then the men
Se elas são muito agressivas, então os homens...
become absolutely shut up.
ficam totalmente calados.
So in relationship with each other,
Assim, no relacionamento uns com os outros,
you must behave in a natural way
vocês devem se comportar de uma forma natural,
that you are a man and you are a woman.
de modo que você é um homem e você é uma mulher.
You should become more a woman and more a man
Vocês devem se tornar mais uma mulher e mais um homem...
and then you will see the fun.
e depois você verá a diversão.
Imagine in this world if there were only men or only women,
Imaginem se neste mundo houvesse somente homens ou somente mulheres,
what would have happened?
o que teria acontecido?
So we have to know that in our awareness
Assim, nós temos de saber que em nossa consciência,
we have to be conscious how far we have achieved
nós temos de estar conscientes de até que ponto nós alcançamos...
the consciousness for our relationship with each other,
a consciência para nosso relacionamento uns com os outros,
that is the collective consciousness of Virat, of the brain,
que é a consciência coletiva do Virata, do cérebro,
that is of Sahasrara.
que é do Sahasrara.
So in principle Sahasrara is Vishnu Tattwa,
Assim, no princípio do Sahasrara é o Vishnu Tattwa,
but the Deity is Mataji Nirmala Devi.
mas a Divindade é Mataji Nirmala Devi.
So you can see how the beautiful integration has taken place.
Assim, vocês podem ver como a bela integração aconteceu.
All the powers of Shri Vishnu have to act
Todos os poderes de Shri Vishnu teve de atuar...
according to the Deity, surrender at the Lotus Feet of the Deity.
de acordo com a Divindade, entregue aos Pés de Lótus da Divindade.
So the consciousness of Shri Vishnu is
Assim, a consciência de Shri Vishnu está...
absolutely in the hands of the Deity.
totalmente nas mãos da Divindade.
I do not want to talk about this tremendous Deity,
Eu não quero falar sobre esta grandiosa Divindade,
it's too much, because it may fill you up with awe.
é demais, porque isso pode enchê-los de temor e admiração.
So, whatever is working out, allow it to work out.
Assim, seja o que for que esteja trabalhando, permita trabalhar.
They say, "Surrender your Sahasrara to this Deity."
Eles dizem: "Entreguem seu Sahasrara a esta Divindade."
And it's so, so simple for you,
E isso é tão, tão simples para vocês,
because you have the Deity,
porque vocês têm a divindade,
you have your own Sahasrara, and it's only you,
vocês têm seu próprio Sahasrara, e são somente vocês,
the people who are Sahaja Yogis today in modern times,
as pessoas que são Sahaja Yogis hoje nos tempos modernos,
have seen that Deity.
que viram essa Divindade.
They say that you have to ask for three things
Eles dizem que você tem de pedir três coisas...
called salokya, samipya, sanidhya from God;
chamadas salokya, samipya, sanidhya de Deus;
meaning to see God, salokya;
salokya, significando "ver Deus";
samipya, the closeness with God
samipya, "a proximidade com Deus"...
and sanidhya is the companionship of God.
e sanidhya é a "companhia de Deus".
But you have got tadatmya, is oneness with God
Mas vocês obtiveram tadatmya, é "a unidade com Deus",
which is not in the concept of any one
a qual não está no conceito de nenhum...
of the yogis and the saints and the seers who have been before.
dos yogis e santos e profetas que viveram antes.
And this tadatmya you have when you are outside My body,
E este tadatmya vocês têm quando vocês estão fora de Meu corpo,
while they have this tadatmya when they are inside My body,
enquanto eles têm este tadatmya quando estão dentro de Meu corpo,
they are no more.
eles não estão mais vivos.
Now, So you should understand the time limit.
Então vocês devem compreender o limite de tempo.
You must understand your greatness
Vocês devem compreender sua grandiosidade...
and you must understand how you people
e vocês devem compreender como vocês...
are chosen for the highest work in this creation.
são escolhidos para o mais elevado trabalho nesta Criação.
So now there's no time for lethargy.
Assim, agora não há tempo para a letargia.
Now you have to rise and awake.
Agora vocês têm de se elevar e despertar.
Today is the day when I hope
Hoje é o dia em que Eu espero...
you have to jump into Nirvikalpa.
que vocês saltem para dentro do estado de Nirvikalpa.
But only by effort you will stay there,
Mas somente através do esforço vocês ficarão lá,
otherwise you'll again slip down.
do contrário vocês novamente escorregarão para baixo.
So go through this lecture again and again,
Assim leiam esta palestra do começo ao fim repetidas vezes,
and do not think about it.
e não pensem sobre isso.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Não pensem que ela é para alguma outra pessoa, ela é para você.
For all of you,
Para todos vocês,
each of you,
cada um de vocês,
and you must know yourself
e você deve conhecer a si mesmo,
how far you are going every day.
até que ponto você está indo cada dia.
Today is a special day of Sahasrara.
Hoje é um dia especial do Sahasrara.
Actually, if you see, it is according
Na verdade, se você observar, ele está de acordo...
to the sun calendar,
com o calendário solar,
Sahasrara would have been tomorrow.
o Sahasrara deveria ter sido amanhã.
It's a Monday, which is the Sahasrara
É uma segunda-feira, que é o Sahasrara...
and just imagine that we are having it one day earlier.
e apenas imaginem que estamos tendo isso um dia mais cedo.
So one has to know that the calendar of God
Assim, a pessoa tem de saber que o calendário de Deus...
has nothing to do with the human calendar.
não tem nada a ver com o calendário humano.
According to certain calendars,
De acordo com certos calendários,
I should have come two thousand years later
Eu deveria ter vindo dois mil anos mais tarde.
and some think I should have come
E alguns acham que Eu deveria ter vindo...
at least two thousand years back,
pelo menos há dois mil anos atrás,
in this form.
nesta forma.
So the calendar is all right, timing is all right,
Assim, o calendário está correto, o momento está correto,
everything is all right.
tudo está correto.
You are not robots, you are not machines,
Vocês não são robôs, vocês não são máquinas,
you are evolved through evolutionary process.
vocês são evoluídos através do processo evolutivo.
And through evolutionary process only
E somente através do processo evolutivo,
you have to achieve the higher personality.
vocês têm de alcançar a personalidade mais elevada.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Assim, seja o que for que você possa fazer ou possa estar bem,
it's you who have to show the results.
é você quem tem de mostrar os resultados.
We may take your Sahasrara
Nós podemos levar seu Sahasrara...
to a great enlightenment but again it will collapse.
para uma grande iluminação, mas novamente ele entrará em colapso.
So you have to know that whatever heights
Assim, você tem de saber que sejam quais forem as alturas...
you are brought to, it is you who have to maintain it
que você foi levado, é você quem tem de manter isso...
with full will power and action.
com completo poder de desejo e ação.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.
This lecture is a concern of your Mother.
Esta palestra é uma preocupação de sua Mãe.
Do not take it as anything ill.
Não leve isso como algo ruim.
I could not have said this even two years back
Eu não poderia ter dito isso nem mesmo há dois anos atrás...
or one year back, because you are at the stage
ou há um ano atrás, porque vocês estão no estágio...
where I can say these things to you.
em que Eu posso dizer essas coisas para vocês.
You can understand it, but
Vocês podem entender isso, mas...
it has to become your consciousness.
isso tem de se tornar sua consciência.
The stage has reached to understand,
O estágio foi alcançado para compreender,
but it should become your consciousness.
mas isso deve se tornar sua consciência.
By today's happening should become, if you keep it there.
Mas o acontecimento de hoje deve se tornar, se você mantiver isso lá.
So, again, may God bless you!
Assim, novamente, que Deus os abençoe.
There are some very new people. Excuse Me because
Há algumas pessoas muito novas. Elas devem Me perdoar porque...
I had to say these things today.
Eu tinha de dizer essas coisas hoje.